### ✔️ 미나
1. jdk와 jre차이 
- JDK는 Java를 사용하기 위해 필요한 기능을 갖춘 것으로 프로그램을 생성하고 컴파일 할 수 있기에 프로그래밍을 할 계획이라면 JDK를 설치해야 한다.
- JRE는 자바 가상머신, Java프로그램을 실행하는데 필요한 패키지로서 실행만을 중점을 둔다면 JRE만 있다면 충분하다.
2. 컴파일과 빌드 차이
- 컴파일의 경우 소스 코드를 컴퓨터가 이해하는 기계어로 변환하는 작업
- 빌드란 컴파일 된 코드를 실제 실행할 수 있는 상태로 만드는 일 또는 서버에 반영 하는 과정
3. jvm의 역할
- Java를 실행하기 위한 가상의 운영체제를 담당한다.
4. primitive type이란?
- 실제 데이터 값을 저장하는 타입이며 힙 영역에 값을 저장한다.
5. 변수 사용 범위에 따라, 각각 사용 위치에 따른 특징
- Long의 경우 int로 감당할 수 없는 범위의 값을 지정할 때 사용한다.
***

### ✔️ 재환
1. JVM 의 특징을 설명하세요
- Java 프로그램을 작성하고 컴파일시 바이트 코드라는 중간 코드로 변경이 되는데 이 과정에서 바이트코트 기계어 코드로 변환하는 추상 기계
2. 자동 타입 변환이 무엇인지 설명하세요
- 큰 타입 변수 = 작은 타입 변수 일 경우 큰 타입의 변수로 자동 변환 되는 것으로 이 경우에서는 변수의 데이터가 소실되지 않는다.
3. 오버플로우/언더플로우 가 무엇인지 설명하세요
- 오버플로우의 경우 표현 할 수 있는 가장 큰 값을 벗어나는 값을 선언한 것으로 실제 의도와 전혀 다른 값이 저장된다.
- 언더플로우의 경우 최소값보다 작은 값을 선언한 것으로 실제 의도와 전혀 다른 값이 저장된다.
4. while 문과 do~while 문의 차이점에 대해 설명하세요
- while문의 경우 조건문에 걸러지거나 break문을 사용하지 않으면 무한 루프에 빠져 영원히 지속 될 가능성이 있다.
- do~while문의 경우 do구문을 먼저 실행하고 while문을 실행하는 것으로 while문의 조건문에서 걸러지지 않는다면 무한 루프에 빠질 가능성이 있다.
5. 정수를 입력받으면 해당 정수가 짝수인지 홀수인지 판별하는 코드를 작성하세요
```
class Main {
    public static void main(String[] args){
        Scanner sc = new Scanner(System.in);
        int num = sc.nextInt();
        if(num != 0){
            System.out.print("홀수 입니다.");
        }else{
            System.out.print("짝수 입니다.");
        }
    }
}
```
***

### ✔️ 광민
1. JVM의 동작 방식에 대해 서술해주세요.
- 1
2. 강제 타입 변환과 자동 타입 변환을 설명해주세요.
- 자동 타입 변환 : 큰 타입 변수 = 작은 타입 변수 일 경우 큰 타입의 변수로 자동 변환 되는 것으로 이 경우에서는 변수의 데이터가 소실되지 않는다.
- 강제 타입 변환 : 강제 타입 변환의 경우 큰 타입의 변수를 작은 타입으로 강제적으로 변환 시키는 것으로 변수의 데이터가 소실이 나지 않도록 주의 해서 사용해야 한다.
3. do~while과 switch문에 관하여 설명해주세요.
- do~while문의 경우 do구문을 먼저 실행하고 while문을 실행하는 것으로 while문의 조건문에서 걸러지지 않는다면 무한 루프에 빠질 가능성이 있다.
- switch ~ case의 경우 여러가지의 조건마다 걸리는 실행문을 선택하여 구현할 수 있다.
4. 오버플로우와 언더플로우의 차이점에 대해 서술해주세요.
- 오버플로우의 경우 표현 할 수 있는 가장 큰 값을 벗어나는 값을 선언한 것이고 언더플로우의 경우 표현 할 수 있는 가장 작은 값보다 더 작은 값을 선언한 것이다.
5. equals, contains, ==의 차이점을 서술해주세요.
- equals(문자열) : 문자열과 비교하여 같은지 비교를 하며 객체를 정확하게 비교하며 객체를 비교하기에 주소값이 동일하지 않아도 담긴 문자열을 비교하는 것이다.
- contains(문자열) : 문자열이 포함되어있는지 확인을 할 수 있다.
- == : 주소값이 다른 경우 false가 나오며 같은 내용을 가지고 있어도 주소값을 비교해서 확인하기에 정확하게 같은 주소를 가진 객체여야 true가 나온다. 
***

### ✔️ 지훈
1. 자바 컴파일 과정에 대해 설명하시오.
  - 1
2. 자바는 모든 운영체제에서 실행 가능하다. 어떻게 이것이 가능한지 설명하시오. 그리고 컴파일 언어와 인터프리터 언어의 특징에 대해 설명하시오
  - JVM이 해당
3. byte에서 char 형으로 형 변환 시, 자동 형 변환이 불가능한 이유에 대해 설명하시오
  - char의 경우 음수를 표현하지 못하기 때문에 byte형의 경우 표현 가능 범위에 음수가 포함되기 때문에 변환이 불가능하다.
4. int a = 32768;을 (short)a, (char)a으로 각각 강제 형변환할 경우, 발생하는 일에 대해 설명하시오 
  - short로 변환시 2byte까지 표현 가능이며 총 비트는 1000000000000001이며 최상위 비트가 1로서 음을 뜻하기에 -32678이 선언된다.
  - char의 경우 32678에 해당하는 유니코드가 출력된다.
5. if문과 switch ~ case문의 차이를 설명하시오.  
  - switch ~ case의 경우 여러가지의 조건마다 걸리는 실행문을 선택하여 구현할 수 있으며 if문의 경우 여러가지 조건문을 사용하기보다 하나의 조건을 사용하기에 편리하다.
***

### ✔️ 지우
1. 강제 타입 변환과 자동 타입 변환에 대해 작성하기
- 자동 타입 변환 : 큰 타입 변수 = 작은 타입 변수 일 경우 큰 타입의 변수로 자동 변환 되는 것으로 이 경우에서는 변수의 데이터가 소실되지 않는다.
- 강제 타입 변환 : 강제 타입 변환의 경우 큰 타입의 변수를 작은 타입으로 강제적으로 변환 시키는 것으로 변수의 데이터가 소실이 나지 않도록 주의 해서 사용해야 한다.
2. 다음 연산으로 실행되는 데이터 타입 작성하기
  - byte
    - int
  - byte+byte
    - int
  - int+long
    - Long
3. 정수를 입력받고, 7로 나누었을 때 나머지가 0이 아니면 "X"출력 후 반복, 0이면 "종료"출력 후 종료되는 반복문 코드 작성하기
```
int num;
do{
    num = sc.nextInt();
    if(num / 7 != 0){
        System.out.print("x");
    }else{
        System.out.print("종료");
    }
}
while(num / 7 != 0);
```
4. 2023년 1월 1일을 printf() 메서드를 이용하여 출력하는 코드 작성하기
  - printf("2023년 1월 1일");
5. ++피연산자, 피연산자++ 설명하기
  - ++피연산자 : 피연산자의 값을 1증가시킨후 연산식을 수행
  - 피연산자++ : 연산식을 수행하고 피연산자의 값을 1증가 시킴
