


1. final 클래스와 메소드에 대해 설명하세요.
->final 클래스 -> 상속할 수 없는 클래스가 됨. (즉, 자식 클래스를 만들 수 없음)
  final 메소드 -> 최종 메소드이므로 오버라이딩할 수 없는 메소드가 됨. (즉, 자식 클래스에서 재정의가 불가능한 메소드라는 말)
2. 다형성에 대해 설명하세요.
-> 사용방법은 동일하지만 실행 결과가 다양하게 나오는 성질.
자동 타입 변환과 메소드 오버라이딩을 통해 실현
3. 추상 클래스에 대해 설명하세요.
->추상 클래스 : 실체 클래스들의 공통적인 필드나 메소드를 추출해서 선언한 클래스
class 앞에 abstract를 붙이면 추상 클래스 선언이 됨. 
4. 인터페이스의 특징에 대해 설명하세요.
-> 필드에 선언된 변수는 public static final이 붙음.
-> 다중 상속 허용

1. 다형성에 대해 설명하시오
-> 사용방법은 동일하지만 실행 결과가 다양하게 나오는 성질.
자동 타입 변환과 메소드 오버라이딩을 통해 실현
2. 부모 클래스가 매개변수를 갖는 생성자만 존재할 경우, 자식 클래스의 생성자를 구현하는 방법에 대해 설명하시오
->자식 생성자를 선언할때 super(부모클래스의 매개변수에 해당하는 값)을 넣어야 함
3. 추상클래스와 인터페이스의 차이에 대해 설명하시오
->추상 클래스는 추상 메소드뿐만 아니라 생성자, 필드, 일반 메소드도 포함할 수 있음.
하지만 인터페이스(interface)는 오로지 추상 메소드와 상수(필드)만을 포함할 수 있음(근데 자바8부터는 디폴트 메소드가 추가되면서 실행부가 생김.)


1. 상속에서 강제 타입 변환이 될 수 있는 경우는?
->강제 타입 변환 : 자식 객체가 부모 타입으로 자동 변환된 후 다시 자식 타입으로 변환할 때 갖에 타입 변환을 사용할 수 있다.

2. 추상클래스에 대해 설명해주세요.
->추상 클래스 : 실체 클래스들의 공통적인 필드나 메소드를 추출해서 선언한 클래스
class 앞에 abstract를 붙이면 추상 클래스 선언이 됨. 
3. 봉인된 클래스에 대해 설명해 주세요
->sealed 클래스 : 봉인된 클래스
seal 키워드를 사용하면 permits 키워드 뒤에 상속 가능한 자식 클래스를 지정해야 함. (지정된 자식 클래스 외엔 자식 클래스가 될 수 없음)
4. 클래스 상속과 인터페이스 상속의 차이점은?
-> 클래스 상속은 부모 클래스를 하나밖에 상속 받지 못하지만 인터페이스는 다중 상속 받을 수 있음
5. 추상메소드에 대해 설명해주세요.
->선언부만 있고 실행부인 중괄호가 없는 메소드


1. instanceof 연산자와 지양하는 이유?
->?
2. 상속관계와 포함관계에 대해서 설명하기(is-a, has-a)
->클래스의 멤버로 다른 클래스 타입의 참조 변수를 선언하는 것. 즉, 클래스의 속성 값에 다른 클래스를 선언하여 사용함.
->상속관계 : 기존의 클래스에 기능을 추가하거나 재정의하여 새로운 클래스를 정의하는 것
3. super, super()의 특징에 대해 설명하기
->부모 클래스의 멤버와 자식 클래스의 멤버 이름이 같을 경우 super를 통해 부모 클래스 멤버를 참조
->super()는 부모 클래스의 생성자를 호출하는 메서드


1. 추상클래스에 대해 설명해주세요.
2. 인터페이스에 대해 설명해주세요.
3. 추상메소드, 정적메소드, 디폴트메소드의 차이에 대해 설명해주세요.
추상메소드는 실행부가 없음. 디폴트 메소드는 실행부가 있음.
정적메소드는 다른 메소드와 달린 구현 객체 없이 인터페이스명으로 접근해서 호출가능.
4. 다형성에 대해 설명해주세요.