***
### ✔️ 광민



***
### ✔️ 재환
1. final 클래스와 메소드에 대해 설명하세요.
- final을 붙이면 클래스는 더 이상 상속할 수 없는 클래스가 된다.
- final 메소드는 오버라이딩할 수 없다.
2. 다형성에 대해 설명하세요.
- 동일한 이름의 변수가 서로 다른 객체를 나타내어, 동일한 메소드이지만 상황에 따라 서로 다른 일을 할 수 있게 하는 것. 즉, 사용 방법은 동일하지만 실행 결과가 다양하게 나오는 성질이다. 프로그램 언어 각 요소들(상수, 변수, 식, 객체, 메소드 등)이 다양한 자료형(type)에 속하는 것이 허가되는 성질이므로 하나의 타입에 여러 객체를 대입할 수 있다. 그리고 이것을 구현하기 위해서는 여러 객체들 중 공통 특성으로 타입을 추상화하고 그것을 상속(인터페이스라면 구현)해야한다. 
- 필드 다형성 : 필드 타입은 동일하지만 대입되는 객체가 달라서 실행결과가 다름
- 매개변수 다형성 : 메소드가 클래스 타입의 매개변수를 가지고 있을 경우 서로 다른 객체를 제공할 때 다른 결과값이 나올 수 있음
3. 추상 클래스에 대해 설명하세요.
- 추상클래스는 abstract 라는 키워드와 함께 선언되었거나 추상메소드가 하나 이상 포함된 클래스이다. (추상 메소드를 포함할 수도 있고 하지 않을 수도 있다. 참고로 추상메소드는 메소드 구현부가 없는 메소드이다. )
따라서 추상클래스는 인스턴스화 될 수 없다 . 하지만 상속될 수 있다. 그러므로 추상클래스는 달리 단독으로 객체를 생성할 수 없고 반드시 이를 상속한 실제 클래스를 통해서만 객체를 생성할 수 있다.
4. 인터페이스의 특징에 대해 설명하세요.
- 인터페이스(interface)란 다른 클래스를 작성할 때 기본이 되는 틀을 제공하면서, 다른 클래스 사이의 중간 매개 역할까지 담당하는 일종의 추상 클래스를 의미
- 즉, 인터페이스는 모든 메소드가 추상 메소드인 경우이다. 다만 자바 8부터는 default 키워드를 이용하여 일반 메소드의 구현도 가능하다.
- 자바의 클래스는 기본적으로 다중 상속이 되지 않기 때문에 여러 개의 클래스로부터 상속받아야 하는 경우 인터페이스를 쓰면 다중상속이 가능하다.
- 모든 멤버 변수는 public static final, 다른 인터페이스 구현

***
### ✔️ 지훈
1. 다형성에 대해 설명하시오
- 위와 동일
2. 부모 클래스가 매개변수를 갖는 생성자만 존재할 경우, 자식 클래스의 생성자를 구현하는 방법에 대해 설명하시오
- super(매개변수)를 넣어 생성자를 직접 호출한다.
3. 추상클래스와 인터페이스의 차이에 대해 설명하시오
- 이런 추상 클래스와 인터페이스는 자식이 공통적으로 부모(인터페이스 or 추상클래스)의 추상 메소드를 구현하도록 강제한다. 즉, 둘 다 자식 클래스에서 부모의 메소드를 구현하도록 강제시키는 목적이 있다.
- 다만 인터페이스는 껍데기만 만들고 이외는 모두 구현하게 만드는 반면, 추상 클래스는 확장에 목적이 있다. 따라서 사용되는 케이스가 다르다.
또한 인터페이스를 구현하는 클래스는, 다른 여러개의 인터페이스들을 함께 구현할 수 있다. 반면 추상클래스는 상속을 통해 구현되는데, 자바에서는 다중상속을 지원하지 않으므로 추상클래스를 상속받은 서브클래스는 다른 클래스를 상속받을 수 없다.

***
### ✔️ 지우
1. 상속에서 강제 타입 변환이 될 수 있는 경우는?
- 상속하는 자식 타입이 부모 타입으로 변환되어 있는 상태에서만 강제 타입 변환이 가능
2. 추상클래스에 대해 설명해주세요.
- 위와 동일
3. 봉인된 클래스에 대해 설명해 주세요
- 기본적으로 final 클래스를 제외한 모든 클래스는 부모 클래스가 될 수 있음. 그러나 자바 15부터는 무분별한 자식 클래스 생성을 방지하기 위해 봉인된 클래스가 도입
- 봉인 클래스는 추상 메서드를 가질 수 없음
- 다른 클래스에 상속될 수 없으므로 상속 계층에서 최하위 클래스여야 함
- sealed 키워드는 클래스뿐만 아니라 메서드, 프로퍼티에 사용할 수 있음
- 상속 구현하는 final, non-sealed, sealed 키워드가 붙여야 함 
4. 클래스 상속과 인터페이스 상속의 차이점은?
- 클래스 상속은 is-a 관계를 나타냄 인터페이스 구현은 can-do 관계를 나타냄
- 다중 상속 여부
5. 추상메소드에 대해 설명해주세요.
- 자식 클래스에서 반드시 오버라이딩해야만 사용할 수 있는 메소드를 의미
- 추상 메소드를 선언하여 사용하는 목적은 추상 메소드가 포함된 클래스를 상속받는 자식 클래스가 반드시 추상 메소드를 구현하도록 하기 위함
***

### ✔️ 미나
1. instanceof 연산자와 지양하는 이유?
- 부모를 상속해서 만들어진 자식 객체가 여러 타입인 경우에 특정 클래스가 맞는지 확인하기 위해 instanceof라는 메서드를 사용하여 객체 타입을 확인할 수 있음
- 다형성을 이용할 것이 권장되는 이유 : 1) 코드를 보면, 각 객체가 무엇이고, 어떤 결과를 리턴해야 하는지 외부의 객체가 불필요하게 알 수 있게 됨(캡슐화 위반), 2) 개방폐쇄 위반(상속하는 클래스가 생길 경우 새로운 메서드를 추가하기 위해 모든 함수를 찾아가서 고쳐야함) 3) 단일책임 원칙 위반(instanceof를 사용하는 메소드의 경우, 다른 클래스의 구현 또한 알고 있어야함)
- https://tecoble.techcourse.co.kr/post/2021-04-26-instanceof/
2. 상속관계와 포함관계에 대해서 설명하기(is-a, has-a)
- 상속은 기존의 클래스로 새로운 클래스를 작성하는 것(코드 재사용)으로 동등한 관계일 때 사용한다. 자손은 조상의 모든 멤버를 상속 받는다.(생성자, 초기화 블럭 제외) 자손의 멤버 개수는 조상보다 적을 수 없다.(같거나 많다.) 자손의 변경은 조상에 영향을 미치지 않는다. 
- 포함은 동등한 관계가 아니라 한 쪽이 더 큰 관계, 상속과 저장공간의 차이는 없지만 구조상의 차이가 있다.
- 학생 Student는 사람 Person은 동등한 관계(종류)이므로 상속, PersonList와 사람 Person은 인명부에는 사람이 들어가 있으므로 포함 관계이다. 
3. super, super()의 특징에 대해 설명하기
- super는 부모, 자식 클래스의 변수/메서드 이름이 똑같을 때 구분 위해 사용
- super()는 자식 생성자 안에서 부모 클래스의 생성자를 호출할 때 사용
- 즉, super()는 부모의 생성자를 의미하는 것이고 super.은 부모의 어떤 변수나 메소드를 사용하기 위함

