
***
### ✔️ 광민

1. 추상클래스에 대해 설명해주세요.
- 
2. 인터페이스에 대해 설명해주세요.
- 클래스를 이용해 다중 상속을 할 경우 메소드 출처의 모호성 등 여러 문제가 발생하기에 인터페이스(interface)란 다른 클래스를 작성할 때 기본이 되는 틀을 제공하며 다중 상속을 지원하며 사용한 객체에 따라 출력되는 값이 다르기 때문에 코드 변경 없이 실행 내용과 리턴값을 다양화할수 있다.
3. 추상메소드, 정적메소드, 디폴트메소드의 차이에 대해 설명해주세요.
- 추상메소드 : 실체 클래스에서 메소드 별 실행 내용이 다를 경우 메소드의 선언부만 존재하며 실행 내용이 존재하지 않는것으로 자식 클래스에서 오버라이딩후 실행 내용을 작성하는 것을 강제한다.
- 정적메소드 : public 특성을 가지며 오버라이딩 할 수 없으며 인터페이스로 바로 호출이 가능하다.
- 디폴트메소드 : 인터페이스에서 구현된 메소드이며 default키워드가 리턴 타입 앞에 붙고 오버라이딩할 수 있고 인터페이스에서 바로 사용할 수 없으며 구현 객체가 있어야 사용이 가능하다.
4. 다형성에 대해 설명해주세요.
- 하나의 타입에 대입되는 객체에 따라 실행 결과가 달라지는 것

***
### ✔️ 재환

1. final 클래스와 메소드에 대해 설명하세요.
- final의 경우 불변성을 뜻하며 수정될 수 없음을 의미한다. class앞에 붙이게 될 경우 최종적인 클래스로 상속을 할 수 없는 클래스를 의미한다. 상속을 할 수 없기에 자식 클래스를 만들수 없다.
- 상속 받은 부모클래스에 final메소드가 선언되어 있다면 해당 메소드는 자식 클래스에서 오버라이드 할 수 없는 메소드가 된다. 
2. 다형성에 대해 설명하세요.
- 
3. 추상 클래스에 대해 설명하세요.
- 객체를 직접 생성할 수 있는 클래스의 공통적인 특성을 추출해서 선언한 클래스이며 실체 클래스와 상속 관계를 가지고 있다.
- 객체를 직접 생성하지 못하고 new 연산자를 사용해서 인스턴스를 생성시키지 못한다.
- 실체 클래스들의 공통된 필드명과 메소드 명을 통일하기 위해 사용
- 실체 클래스 작성시 다른 부분만을 작성하기에 시간을 절약할 수 있다.
4. 인터페이스의 특징에 대해 설명하세요.
- 클래스를 이용해 다중 상속을 할 경우 메소드 출처의 모호성 등 여러 문제가 발생하기에 인터페이스(interface)란 다른 클래스를 작성할 때 기본이 되는 틀을 제공하며 다중 상속을 지원하며 메소드 오버라이딩을 필수적으로 한다.
***
### ✔️ 지훈
1. 다형성에 대해 설명하시오
- 동일한 타입을 사용하지만 다양한 결과가 나오는 것으
2. 부모 클래스가 매개변수를 갖는 생성자만 존재할 경우, 자식 클래스의 생성자를 구현하는 방법에 대해 설명하시오
- super인자를 통해 자식 클래스의 생성자 안에 super(부모 클래스의 매개변수)를 선언해야 한다.
3. 추상클래스와 인터페이스의 차이에 대해 설명하시오
- 추상클래스 : 
- 인터페이스 : 

***
### ✔️ 지우
1. 상속에서 강제 타입 변환이 될 수 있는 경우는?
- 자식클래스에서 선언된 필드와 메소드를 사용하기 위해서 사용하며 자식 타입이 부모 타입으로 변환되어 있는 상태에서만 사용 가
2. 추상클래스에 대해 설명해주세요.
- 
3. 봉인된 클래스에 대해 설명해 주세요
- 
4. 클래스 상속과 인터페이스 상속의 차이점은?
- 클래스 상속 : 클래스를 상속받게 된다면 부모 클래스의 메소드를 상속받을수 있으며 단일 상속만이 가능하고 인터페이스의 경우 다중 상속이 가능하며 추상 메소드의 집합이다.
5. 추상메소드에 대해 설명해주세요.
- 추상메소드 : 실체 클래스에서 메소드 별 실행 내용이 다를 경우 메소드의 선언부만 존재하며 실행 내용이 존재하지 않는것으로 자식 클래스에서 오버라이딩후 실행 내용을 작성하는 것을 강제한다.

***
### ✔️ 미나

1. instanceof 연산자와 지양하는 이유?
-  
2. 상속관계와 포함관계에 대해서 설명하기(is-a, has-a)
- 
3. super, super()의 특징에 대해 설명하기
- super의 경우 부모의 메소드나 변수를 선언하기 위해 사용하며 super()의 경우 생성자를 의미한다.
