
***
### ✔️ 광민
1. 기본형과 참조형 타입에 대해 설명해주세요.
- 기본 타입이란 정수, 실수, 문자논리 리터럴을 저장하는 타입이며 객체 타입으로 선언된 변수는 실제 값을 변수 안에 저장하며 null값이 들어 갈 수 없다. 
- 참조 타입에는 객체의 주소를 저장하는 타입으로 배열, 열거, 클래스, 인터페이스 타입을 말하며 참조 타입으로 선언된 변수는 메모리의 번지를 값으로 가지며 번지를 통해 객체의 주소를 참조하여 객체를 참조하며 null값이 들어 갈 수 있다.
2. 싱글톤에 대해 설명해주세요.
- 단 하나의 객체만을 만들도록 보장하는 것으로 클래스 외부에서 new 연산자로 생성자를 호출할 수 없도록 막아야 한다. 이 경우 private 접근 제한자로 막을 수 있다.
- 외부에서 호출할 수 있는 정적 메소드를 선언한 후 참조하고 있는 자신의 객체를 리턴해줄수 있으며 단 하나의 객체만을 리턴하기 때문에 동일한 객체를 참조한다.
3. 오버로딩과 오버라이딩에 대해 설명해주세요.
- 오버로딩 : 메소드의 이름은 같지만 파라미터의 타입이나 개수가 다른 것
- 오버라이딩 : 부모 클래스로 부터 상속 받은 메소드를 자식 클래스에서 파라미터를 추가하여 사용하는 것
4. public, protected, default, private에 대해 설명해주세요.
- public : 아무런 제한 없이 다른 패키지에서 사용할 수 있고 라이브러리 클래스에 해당된다. 
- protected : 다른 패키지에서 사용할 수 없도록 제한되지만 다른 패키지에 속한 클래스가 해당 클래스의 자식클래스라면 호출 할 수 있다.
- default : 다른 패키지에서 사용할 수 없도록 제한된다.
- private에 : 생성자를 호출 할 수 없도록 제한되며 클래스 내부에서만 생성자를 호출하며 객체를 만들 수 있다.
5. 인스턴스 멤버와 정적 멤버에 대해 설명해주세요.
- 인스턴스 멤버 : 객체(인스턴스)를 생성한 후 사용할 수 있는 필드와 메소드
- 정적 멤버 : 클래스에 고정된 멤버로서 객체를 생성하지 않고 사용할 수 있는 필드와 메소드

***
### ✔️ 재환
1. 메모리 영역에 대해 설명하세요. 
- 메소드 영역
    - .class파일들을 클래스 로더로 읽어 필드, 메소드 데이터, 메소드 코드 등을 분류해 저장하는 곳이며 JVM이 시작할 때 생성되며 모드 스레드가 공유하는 영역
- 힙 영역
    - 객체와 배열이 생성되는 영역 스택 영역의 변수나 다른 객체의 필드에서 참조한다. 만약 참조하는 변수나 필드가 없을 시 JVM은 Garbage Collector를 실행시켜 자동으로 제거한다.
- JVM 스택 영역
    - 각 스레드마다 존재하며 스레드가 시작될 때 할당되며 메소드 호출 시 프레임을 추가하고 메소드가 종료된다면 해당 프레임을 제거하는 동작을 수행한다.
2. 생성자에 대해 설명하세요. 
- 객체 생성 시 초기화를 담당하며 필드를 초기화하거나 메소드를 호출해서 객체를 사용할 수 있게 해주며 객체를 참조하기 위해서 사용한다.
3. 정적 맴버에 대해 설명하세요. 
- 정적 멤버 : 클래스에 고정된 멤버로서 객체를 생성하지 않고 사용할 수 있는 필드와 메소드
4. 접근 제한자에 대해 설명하세요. 
- 라이브러리 클래스를 설계시 객체 생성을 막거나 생성자를 호출하지 못하게 하는 등 특정 메소드를 호출할 수 없게 하는 기능
5. 싱글톤 패턴에 대해 설명하세요. 
- 단 하나의 객체만을 만들도록 보장하는 것으로 클래스 외부에서 new 연산자로 생성자를 호출할 수 없도록 막아야 한다. 이 경우 private 접근 제한자로 막을 수 있다.

***
### ✔️ 지훈
1. 객체는 메모리상 어디에 생성되는가, 또 어떻게 메모리를 해제하는가 
- 객체의 경우 힙 영역에 선언되며 참조하는 변수나 필드가 없을 시 자동으로 JVM이 Garbage Collector를 실행시켜 제거된다.
2. Call by value 와 Call by Reference 차이, 자바의 call by reference
- Call by value : 값에 의한 호출로서 파라미터로 받은 값을 복사하여 사용하기에 원본 변수에 반영되지 않는다.
- Call by Reference : 주소를 참조하여 수정하기 때문에 메서드 내에서 파라미터를 수정하면 그대로 원본 변수에도 반영된다.
3. 자바에서 파라미터로 객체를 넘기는 것은 Call by Reference인가
- 주소를 참조하지 않기 때문에 값에 영향을 미치지 않아 Call by value이다.
4. 객체지향의 특징 중 캡슐화와 은닉성에 대해 설명하시오.
- 캡슐화 : 메서드 안에서 어떤 일이 일어나는지 모르게 하는 것 객체를 만들고 메서드(기능)을 구현할 때 이름을 추상적이게 정하는 것
- 은닉화 : 외부에서 객체의 속성을 함부로 접근하지 못하도록 하는 것

***
### ✔️ 지우
1. nullPointerException은 언제 발생하는지 설명해주세요.
- 참조 타입 변수가 null을 가지고 있을 경우 참조 할 객체가 존재하지 않기에 nullPointerException이 발생한다.
2. 배열 변수를 선언한 시점과 값을 대입하는 시점이 다를 시 
값을 대입하는 법을 설명해주세요.
- 
3. 캡슐화에 대해 설명해주세요.
- 메서드 안에서 어떤 일이 일어나는지 모르게 하는 것 객체를 만들고 메서드(기능)을 구현할 때 이름을 추상적이게 정하는 것
4. 라이브러리 클래스와 실행 클래스에 대해 설명해주세요.
- 라이브러리 클래스 : 다른 클래스에서 이용할 목적으로 설계되며 부품 객체 또는 완성 객체의 역활을 하는 클래스
- 실행 클래스 : main()메소드를 작성해 프로그램 진입점을 만들고 실행시키는 클래스
5. getter와 setter에 대해 설명해주세요.
- getter : 외부에서 객체의 데이터를 원할 경우 필드값을 가공하여 외부로 전달하는 메소드
- setter : 외부에서 객체의 데이터를 변경할 때 사용하는 메소드

***
### ✔️ 미나
1. JVM의 메모리 영역에 대해 설명해주세요.
- 각 스레드마다 존재하며 스레드가 시작될 때 할당되며 메소드 호출 시 프레임을 추가하고 메소드가 종료된다면 해당 프레임을 제거하는 동작을 수행한다.
2. String 객체 생성시, new연산자를 쓰면 같은 문자열이더라도 서로 다른 번지를 가진다.
    <br> 이떄 equals를 사용하여 비교하면 true가 나오는데, 그렇게 나올 수 있는 이유는?
- equals의 경우 ==과 다르게 문자열만을 비교하기때문에 생성된 String 객체와 new 객체가 같은 문자열일 경우 true가 나온다.
3. static 키워드에 대해 설명해주세요.
- 정적 필드와 정적 메소드를 선언하기 위해 사용하며 static으로 정적 선언된 필드와 메소드는 **클래스.필드; 또는 클래스.메소드(매개값..);** 으로 사용이 가능하다.
4. this 키워드에 대해 설명해주세요.
- 객체 내부에서 인스턴스 멤버에 접근하기 위해서 사용하며 인스턴스 멤버인 필드임을 명시할 때 사용
