### ✔️ 미나
1. jdk와 jre차이
   - JRE(Java Runtime Environment): 자바로 만들어진 프로그램을 실행시키는데 필요한 라이브러리, API, JVM 등이 포함된 자바 실행 환경
   - JDK(java Development Kit): 자바 실행 환경 뿐만 아니라 개발을 할 수 있는 개발 도구 등을 포함한 자바 개발 키트
2. 컴파일과 빌드 차이
   - 컴파일: 소스코드를 바이너리 코드로 변환하는 과정
   - 빌드: 소스코드를 실행 가능한 파일로 만드는 것 (빌드 과정에 컴파일이 포)
3. jvm의 역할
   - JVM은 각 OS에 종속적이지 않는 bytecode를 해석하는 역할을 한다
4. primitive type이란?
   - 실제 데이터 값을 저장하는 타입
5. 변수 사용 범위에 따라, 각각 사용 위치에 따른 특징

***

### ✔️ 재환
1. JVM 의 특징을 설명하세요
2. 자동 타입 변환이 무엇인지 설명하세요
   - 값의 허용 범위가 작은 타입이 허용 범위가 큰 타입으로 대입될 때 자동으로 타입 변환이 일어나는 것
3. 오버플로우/언더플로우 가 무엇인지 설명하세요
   - 오버플로우: 변수가 표현할 수 있는 최대의 범위를 넘어가는 경우
   - 언더플로우: 변수가 표현할 수 있는 최소의 범위를 넘어가는 경우
4. while 문과 do~while 문의 차이점에 대해 설명하세요
   - while 문은 루프를 실행하기 전 조건을 점검하는 반면 do~while 문은 일단 명령을 실행한 후 조건을 점검하기 때문에 최소한 1번은 실행된다
5. 정수를 입력받으면 해당 정수가 짝수인지 홀수인지 판별하는 코드를 작성하세요
   ```java
   public String getOddOrEven(int num) {
        if (num % 2 == 0) return "짝수";
        else return "홀수";
   }
   ```

***

### ✔️ 광민
1. JVM의 동작 방식에 대해 서술해주세요.
2. 강제 타입 변환과 자동 타입 변환을 설명해주세요.
   - 강제 타입 변환: 허용 범위가 큰 타입을 작은 타입에 강제로 대입하는 것
3. do~while과 switch문에 관하여 설명해주세요.
   - switch: if문 보다 조건식이 많을 경우 간결하게 사용할 수 있다는 장점이 있
4. 오버플로우와 언더플로우의 차이점에 대해 서술해주세요.
5. equals, contains, ==의 차이점을 서술해주세요.
   - equals: 변수에 담긴 문자열끼리의 비교
   - ==: 변수의 주소값을 비교
   - contains: 특정 문자열이 포함되어 있는지를 확인
***

### ✔️ 지훈
1. 자바 컴파일 과정에 대해 설명하시오.
2. 자바는 모든 운영체제에서 실행 가능하다. 어떻게 이것이 가능한지 설명하시오. 그리고 컴파일 언어와 인터프리터 언어의 특징에 대해 설명하시오
3. byte에서 char 형으로 형 변환 시, 자동 형 변환이 불가능한 이유에 대해 설명하시오
   - byte 타입의 허용 범위는 음수를 포함하고 char 타입은 음수를 포함하지 않기 때문에
4. int a = 32768;을 (short)a, (char)a으로 각각 강제 형변환할 경우, 발생하는 일에 대해 설명하시오
   - (short)a: short 의 범위는 32767까지 이므로 overflow
   - (char)a: char 의 범위는 0 ~ 65535 이기때문에 정상
5. if문과 switch ~ case문의 차이를 설명하시오.
***

### ✔️ 지우
1. 강제 타입 변환과 자동 타입 변환에 대해 작성하기
2. 다음 연산으로 실행되는 데이터 타입 작성하기  
   (1)-byte: int  
   (2)byte+byte: int  
   (3)int+long: long  
3. 정수를 입력받고, 7로 나누었을 때 나머지가 0이 아니면 "X"출력 후 반복, 0이면 "종료"출력 후 종료되는 반복문 코드 작성하기
   ```java
    public static void main(String[] args) {
        Scanner sc = new Scanner(System.in);
        while (true) {
            System.out.print("정수: ");
            int num = sc.nextInt();
            if (num % 7 == 0) {
                System.out.println("종료");
                return;
            } else {
                System.out.println("X");
            }
        }
    }
   ```
4. 2023년 1월 1일을 printf() 메서드를 이용하여 출력하는 코드 작성하기
5. ++피연산자, 피연산자++ 설명하기
   - 코드를 실행하기 전 조건을 검사하고 증감을 하는 것과 코드 실행 후 조건 검사 및 증감 하는데에 있어 차이점이 있다
